---
description: 初步待確認需求
---

# 初步待確認需求



<table data-full-width="true"><thead><tr><th width="79">項目</th><th width="243">業務需求描述</th><th>應對方案</th><th>待確認</th></tr></thead><tbody><tr><td><p> </p><p>1</p><p> </p></td><td><p> </p><p>前台服務功能需求(App)</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.1</p><p> </p></td><td><p> </p><p>旅運規劃</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.1.1 </p><p> </p></td><td><p> </p><p>台灣高鐵為主要運具之旅運規劃</p><p> </p></td><td>• 參考圖 40「規劃」提供旅運規劃服務 示意</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>乙方需提供以台灣高鐵為主要運具之旅運規劃功能(Routing Srevice)。(乙方需於建議書中說明建議採用的Routing Srevice種類、預估費用、優缺點及GIS圖資整合。)</td><td>• 詳見表8 Routing Service比較表。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>依照旅客所選擇之偏好交通工具（如大眾運輸、單車、機車、汽車、共享機車、共享汽車、走路…等）及偏好建議(價格、時間、轉乘次數…等)提供具合理性之運具轉乘方案的排列組合。上述之「交通工具」及「偏好建議」包括但不限於前述之類型及內容。</td><td>• 提供偏好交通工具選擇：除高鐵之外。整合其他運具如大眾運輸、單車、機車、汽車、共享機車、共享汽車，提供各運具整合轉乘方案之組合。<br>• 提供偏好建議選擇包含多種最佳化目標：最短時間、最少轉乘、最低成本。<br>• 規劃結果提供詳細的分段行程資訊和預估行程時間及費用。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>提供路線查詢功能，旅客可自行輸入出發地、目的地。並利用手機定位之座標 做為預設出發地點及系統時間作為預設出發時間。</td><td>• 提供輸入出發地、目的地、出發時間等條件規劃最佳化行程組合。<br>• 若可抓取到手機定位，則做為預設出發地。<br>• 以系統時間為預設出發時間，用戶可自由選擇出發時間。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4).</p><p> </p></td><td>於查詢結果中提供三筆以上的建議「旅運方案」 提供用戶做選擇；如查詢的結果中，未能有以高鐵為主要運具之方案組合，則顯示查無資料，由承商設計合適版型呈現以及加入其他推薦。</td><td>• 根據用戶偏好，提供三筆以上旅運規劃結果。<br>• 若無以高鐵為主要運具之方案組合，則顯示查無資料及相關訊息。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5).</p><p> </p></td><td>路線查詢及規劃結果，於整合「地理資訊系統-GIS」元件後於圖層中顯示規劃路徑；旅運規劃結果之路徑建議描述含運具營運之路線線形資料。</td><td>• 旅運規劃結果以運具營運之路線線形資料顯示於GIS或電子地圖上。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6).</p><p> </p></td><td>整合運輸資料流通服務TDX所提供之大眾運輸資訊、高鐵沿線各站接駁車班表資訊以及合作運具業者所提供的運具資訊，作為偏好交通工具所需之來源資訊。用以提供旅運規劃服務所建議「公共運輸」、「即時路況」及「轉乘運具」。</td><td>• 整合TDX及高鐵合作運具業者所提供的運具資訊，用於提供旅運規劃中其他偏好交通工具之來源資訊，可提供即時動態規劃或是靜態班表及轉乘資訊。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>7).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>規劃後的旅程資料，存放至「我的旅程」功能中。並提供檢視及編輯操作。</p><p> </p></td><td><p>• 旅運規劃結果可存放至「我的旅程」中，提供檢視及編輯。</p><p>• 參考圖 40「規劃」提供旅運規劃服務示意</p></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.1.2 </p><p> </p></td><td><p> </p><p>訂票/票務/導購(訂)服務</p><p> </p></td><td>• 參考圖 41「探索行程」提供行程管理及產品推薦與導購服務示意</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>提供預訂高鐵車票及預訂紀錄查詢功能。</p><p> </p></td><td>• 旅運規劃結果提供Cross APP 至T-EX預訂高鐵車票功能。<br>• 可於「我的車票」查詢預訂紀錄。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>於旅程規劃中所預定之高鐵車票以 Cross APP 至T-EX 進行訂購. 完成後再以將訂單資料(如PNR)狀態更新回TMaaS中；如用戶手機中未安裝T-EX，需提示用戶並引導用戶完成T-EX安裝。</td><td>•  Cross APP 至T-EX 進行訂購，若未安裝T-EX，會提示並引導用戶完成T-EX安裝。<br>• 預定完成後，TMaaS接收T-EX訂單狀態，收納於「我的車票」內。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>於票匣中使用高鐵車票時以Cross App喚起T-EX並進到該筆票證QR Code頁面，進行過閘。</td><td>• 於「我的車票」內使用高鐵車票時以Cross App喚起T-EX並進到該筆票證QR Code頁面。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4).</p><p> </p></td><td>旅程資料中為預約型之運具可於票匣中以Cross 第三方App方式啟用該票證服務或預約資訊，非預約型之運具則Cross App啟用該運具所適用之數位支付。</td><td>• 於「我的旅程」中，除高鐵行程外，針對其餘有整合的合作運具，將以Cross 第三方App方式啟用該票證服務、預約資訊或適用之數位支付。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5).</p><p> </p></td><td>已完成導購/訂服務之運具應保有更新機制，以同步旅客於第三方App所進行之資料異動。</td><td>• 針對其餘有整合的合作運具，將第三方App資料異動同步回TMaaS中。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>票匣及預訂車票功能需保持擴充彈性，以加入其他人合作業者所預定之票證。</p><p> </p></td><td>• 針對其餘有整合的合作運具，將第三方App預定之票證同步回TMaaS「我的車票」中。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.1.3</p><p> </p></td><td><p> </p><p>高鐵旅遊產品推薦與導購</p><p> </p></td><td>• 參考圖 41「探索行程」提供行程管理及產品推薦與導購服務 示意</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>依照旅客「多元運具旅運規劃」所選擇之出發地、目的地、出發日期/時間，搜尋符合條件的高鐵假期產品提供旅客做產品選擇。</td><td>• 根據出發地、目的地、出發日期/時間及相關條件，搜尋符合後台「高鐵假期商品推薦管理」設定的高鐵假期產品。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>旅客完成產品選擇後，引導旅客進到高鐵假期產品頁面進行下單/付款。</p><p> </p></td><td>• 於旅運規劃服務中推薦高鐵假期產品，並提供轉導連結至商品頁。<br>• 於「我的旅程」中推薦高鐵假期產品，並提供轉導連結至商品頁。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>完成付款後再導引回到服務規劃功能頁中，進行行程檢視及後續規劃。</td><td>• 於高鐵假期完成下單後，導引回TMaaS「我的旅程」中。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>規劃後的旅程資料，存放至「我的旅程」功能中。並提供檢視及編輯操作。</p><p> </p></td><td>• 於高鐵假期完成下單後，將訂單同步回「我的旅程」中。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.2</p><p> </p></td><td><p> </p><p>行程管理</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.2.1</p><p> </p></td><td><p> </p><p>行動祕書</p><p> </p></td><td>• 參考圖 41「探索行程」提供行程管理及產品推薦與導購服務示意</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>於「我的遊程」功能提供檢視/修改/刪除已完成規劃之行程。</td><td>• 「我的旅程」提供高鐵假期訂單管理功能。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>「我的遊程」中已預訂完成的「高鐵假期產品」僅提供檢視功能，如旅客有修改及取消訂單之操作需求，需引導旅客進線至付款經銷商處辦理。</td><td>• 「我的旅程」中已預訂完成的「高鐵假期產品」僅提供檢視功能。<br>• 提供異動訂單方式及經銷商相關聯繫資訊。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>於行程檢視操作「開始導航」依照用戶所規劃之行程進行分段式導引，並接合LBS及時間做行程提醒。</td><td>• 「我的行程」依規劃之行程進行分段式導航功能。<br>• 整合LBS功能觸發行程提醒。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4).</p><p> </p></td><td>提供點對點之間「導航」功能，旅客可依偏好及需求將行程內容交由手機內建導航軟體進行「導航」作業。</td><td>• 依照規劃結果提供分段點對點之間「導航」功能，將行程內容交由用戶手機內建導航軟體進行「導航」作業。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.2.2</p><p> </p></td><td><p> </p><p>數位電子票証/乘車碼服務</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>連結數位電子票證/乘車碼服務，如悠遊付、一卡通等相關電子票証，於行程第一哩/最後一哩，提供CrossApp進行電子票証感應通關。</td><td>• 提供悠遊付、一卡通等相關電子票証CrossApp轉導。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.3</p><p> </p></td><td><p> </p><p>其他</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.3.1</p><p> </p></td><td><p> </p><p>會員服務</p><p> </p></td><td>• 參考圖 43 會員服務示意</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>整合「台灣高鐵App > TGo 會員」帳號功能，提供個人化服務。</td><td>• 整合TGo 會員，提供個人化服務。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>提供「個人設定」功能，用以保存及維護個人相關資料。</td><td>• 「會員中心」提供「個人設定」功能，保存及維護個人相關資料。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>於App端提供「訊息收件匣」，統一存放系統發送之促銷活動及廣告訊息。</td><td>• 「我的通知」提供訊息收件匣，分類存放系統發送之促銷廣告/行程提醒等訊息。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4).</p><p> </p></td><td>於「旅遊產品服務」中，固定版面依用戶使用歷程播送「高鐵假期促銷廣告」。依旅客搜尋紀錄及訂購紀錄，提供推薦「高鐵假期產品」。</td><td>• 「旅遊資訊服務」中，固定版面依照用戶搜尋紀錄及訂購紀錄，推薦高鐵假期產品。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5).</p><p> </p></td><td>訊息推播，依行程前中後各提供不同類型提醒及訊息推送。(訊息類型詳如2.4.1<br>推播功能)</td><td>•  依行程前中後開發不同類型提醒及訊息推播，並可於「我的通知」中查看。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.3.2</p><p> </p></td><td><p> </p><p>數位軌跡追蹤</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1). </p><p> </p></td><td>依業務及數據分析需求，乙方需於合約期間配合甲方數據分析廠商進行前端頁面及事件追蹤碼埋設。</td><td>•  配合甲方業務及數據分析需求進行。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2). </p><p> </p></td><td>甲方保有事件追蹤碼埋設時間點調整之權利，乙方需配合調整及埋設後之驗証工作。</td><td>•  配合甲方業務及數據分析需求進行，並配合驗証工作。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>預計蒐集及分析數據如下:<br>1. 票務導購點擊次數、使用比例、用戶樣貌、行程樣貌<br>2. 使用導購服務完成預訂的比例。(包含高鐵與合作業者運具)<br>3. 使用票夾開啟車票乘車比例、使用時機點、位置<br>4. 完成行程導購預訂之運具組合<br>5. 儲存之旅程數量<br>6. 搜尋行程熱門關鍵字、熱門城市、起訖站<br>7. 關鍵字搜尋後點擊旅遊各事件的點擊次數及點擊率<br>8. 旅遊各行程瀏覽數/停留時間<br>9. 旅客行程安排(天數/停留點/出發及回程時間等)<br>10. 旅遊行程搜尋/點選/填寫資料/下訂流程轉換流程(需確認下訂操作流程事件埋設，才能確認步驟流)<br>11. 搜尋後點選行程日與出發日的間隔<br>12. 搜尋資訊所在地區<br>13. 下訂使用者所在區域<br>14. 有購買旅遊產品者，其他交通元件選擇<br>15. 旅客站內軌跡及站內導引之點擊次數<br>16. 路線規劃資料<br>17. 各運具資訊查閱比例<br>18. 跳轉第三方運具網站之比例</td><td>•  配合甲方業務及數據分析需求進行。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1.3.3</p><p> </p></td><td><p> </p><p>零售商品推薦與導購</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1). </p><p> </p></td><td>需於前端設計固定板面顯示由後台所設定之商品推薦廣告，且應設計和用戶間互動機制，於廣告觸及時，引導用戶至商品網頁。</td><td>• 前端設計固定版面依照後台所設定來推薦零售商品。<br>• 零售商品可於後台「零售商品推薦管理」功能中設定。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2). </p><p> </p></td><td>第三方/合作業者服務(商品)串接提供資訊查詢及商品購買<br>A. 乙方應於設計階段提供包括但不限於以下整合方式進行App及Web導訂、導購及訂單資料更新。<br>B. 整合類型如下:<br>類型一: 以CrossApp或DeepLink方式和合作業者服務進行交易。</td><td>• 整合第三方業者提供之產品或服務，進行App及Web導訂購機制，及相關訂單資料更新。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2. </p><p> </p></td><td><p> </p><p>後台管理需求(Web)</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.1.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>旅客與業者管理</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.1.1</p><p> </p></td><td><p> </p><p>旅客管理</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1). </p><p> </p></td><td>客服可於此功能中輸入TGo會員ID，以進行旅客的使用歷程查詢、訂購紀錄查詢<br>及行程規劃紀錄查詢。</td><td>• 整合TGo會員系統，提供用戶使用歷程查詢、訂購紀錄查詢及行程規劃紀錄查詢。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.1.2</p><p> </p></td><td><p> </p><p>夥伴(業者)管理</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1). </p><p> </p></td><td><p> </p><p>搭配 2.2產品管理，於此功能中進行業者新增、修改刪除等相關管理功能。</p><p> </p></td><td>• 開發夥伴管理功能，提供業者新增、修改、刪除等相關管理功能。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.2.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>產品管理</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.2.1</p><p> </p></td><td><p> </p><p>轉乘運具管理功能</p><p> </p></td><td>• 開發「旅運規劃」模組，包含「轉乘運具管理」、「旅運規劃查詢」功能。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>運具類型包含但不限於台鐵、計程車、共享運具、客運。</p><p> </p></td><td>• 配合甲方與合作業者整進度整合並提供多元轉乘運具。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2). </p><p> </p></td><td>上述運具除轉乘運具之外，於運具規畫中應需再包含非直接轉乘之運具如國道客<br>運、渡輪等運具。提供給旅客進行行程規劃使用。</td><td>• 旅運規劃服務將非直接轉乘之運具納入一併規劃。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>後台需能針對提供設定「轉乘運具」維護功能，包括但不限於上架、啟用、關閉、類型、場站、費用、推薦條件、優先序及整合方式相關屬性。可採取單筆及批次設定。</td><td>• 開發「轉乘運具管理」功能，提供運具基礎資料維護、狀態變更及類型、場站、費用、推薦條件、優先序及整合方式相關屬性，並提供可單筆或批次設定功能。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4).</p><p> </p></td><td>於後台提供「旅運規劃查詢功能」整合「地理資訊系統-GIS」，進行路線規畫以<br>及運具組合。並以視覺化方式呈現，以利管理者進行設定以及導購等結果測試。</td><td>• 開發「旅運規劃查詢」功能，等同前台旅運規劃功能，可於規劃結果進行額外設定及編輯。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5).</p><p> </p></td><td>各轉乘運具資料來源及整合方式，應包含但不限於下列三種類型:<br>A. 類型一-轉乘資訊查詢：利用TDX 運輸資料流通服務平臺所提供之大眾運輸資訊，本專案期間需整合運具類型資料有「台灣鐵路」 、 「高鐵快捷公車」 、 「市區公車」、「國道客運」及「捷運」等五種。<br>B. 類型二-導購操作：利用App Deep-link、Cross-Web 進行轉跳導引至合作運具業者的服務中進行導訂、購。本專案期間需整合的合作運具業者有「台鐵e訂通App」、「TBS台北轉運站App」、「和雲行動服務」、「台灣大車隊」、「大都會平臺」、「yoxi」及「Uber」等七家。<br>C. 類型三-API串接：乙方需提供標準API接口做為統一的串接規格，用於整合串接目前合作運具業者所提供之API，並確保未來的擴充彈性以利後續新加入業者能快速整合串接。本專案期間需整合API的運具業者有「和雲行動服務」、「台灣大車隊」、「大都會平臺」、「yoxi」及「Uber」等五家；前述五家運具業者提供類型二及類型三兩種整合方式，乙方需於專案期間依甲方合作洽談結果擇一進行整合申接。</td><td>•  整合TDX提供大眾運輸類運具動態轉乘資訊，包含「台灣鐵路」 、 「高鐵快捷公車」 、 「市區公車」、「國道客運」及「捷運」等五種。<br>• 採用類型二-導購操作及類型三-API串接方式之轉乘運具，依照甲方合作洽談結果進行整合申接。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6).</p><p> </p></td><td>乙方需於「M5-系統測試」階段前，依照甲方與合作業者之進度依序配合進行整合。</td><td>• 配合甲方與合作業者之進度整合。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>7).</p><p> </p></td><td>如有某一類型尚未有串接業者需以Dummy App進行模擬串接做為滿足功能需求所需之驗証方法。</td><td>• 針對規劃內但尚未串接業者，採模擬串接方式測試。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.2.2</p><p> </p></td><td><p> </p><p>旅遊產品管理功能</p><p> </p></td><td>• 開發「旅遊產品」模組，包含「高鐵假期商品推薦管理」、「旅遊產品上架」功能。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>提供高鐵假期產品推薦清單功能，針對旅客所查詢的條件如起迄點、人數、住宿、平日、假日及促銷優惠檔期等條件供產品PM可於管理頁面中進行設定。</td><td>• 開發「旅遊產品上架」功能，可引入高鐵假期商品或整合其他來源之旅遊商品，提供統一介面維護旅遊商品基礎屬性。<br>• 開發「高鐵假期商品推薦管理」功能，提供多種條件屬性設定，包含起迄點、人數、住宿、平日、假日及促銷優惠檔期等，用於媒合客戶於前台輸入的搜尋條件計算高鐵假期推薦商品。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2). </p><p> </p></td><td>提供優先推薦的產品網址，供產品PM依各車站為條件查詢進行設定。做為前台App產品推薦功能資料來源。(1.1.3高鐵旅遊產品推薦與導購 及 1.3.3零售商品推<br>薦與導購)</td><td>• 提供各車站為條件查詢進行設定旅遊產品。<br>• 產品網址可於「旅遊商品上架」功能中維護。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.2.3</p><p> </p></td><td><p> </p><p>零售商品管理功能</p><p> </p></td><td>• 開發「零售產品」模組，包含「零售商品推薦管理」、「零售商品上架」功能。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>商品廣告管理<br>A. 配合前台的「1.3.3零售商品推薦與導購」顯示，於後台「零售商品管理功能」中設定商品推薦清單。<br>B. 屬性設定包含但不限於「檔期設定功能(開放/截止時間)」 、 「商品圖案」及「觸發URL連結」等。</td><td>• 開發「零售商品上架」功能，可引入自有零售商品或整合第三方業者商品，提供統一介面維護零售商品基礎屬性，包含「商品圖案」、「觸發URL連結」、「上/下架」等多種屬性設定。<br>• 開發「零售商品推薦管理」功能，可選擇前台推薦版位、「檔期設定功能(開放/截止時間)」等相關設定。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.3.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>系統管理</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.3.1</p><p> </p></td><td><p> </p><p>自我監控</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>系統需紀錄前端用戶追蹤(如deviceID、sessionID或會員ID等類型)、線上人數監控，並定義交易異常等級及告警通知等級，於告警條件觸發時以e-mail通知指定權限人員。</td><td>• 系統以deviceID、sessionID或會員ID或等同方式紀錄用戶，達到用戶追蹤及線上人數監控。<br>• 定義交易異常等級及告警通知等級，定義事件告警政策，及觸發通知指定人員方式，包含e-mail通知等。(採用甲方提供之SMTP 服務發送)。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>系統可判斷相同之異常避免連續大量發送email。</p><p> </p></td><td>• 將事件告警以彙整形式發送通知，避免異常未解除前，發送大量單獨事件告警。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.3.2</p><p> </p></td><td><p> </p><p>操作歷程(Audit)</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>任何的操作本系統需記錄於log檔(如個人資料、機敏資訊、重大交易、權限異動)，此Log檔須符合甲方提供之格式規範區分Log等級以及開啟及關閉之設定。</td><td>• 後台操作稽核紀錄，依照甲方定義的格式規範區分Log等級以及開啟及關閉之設定。</td><td>請提供Log檔之格式規範區分Log等級</td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>需留存與內部系統及外部系統串接間所交換交換之輸入/出紀錄，以做為上線後問題追蹤及異常處理時使用。</td><td>• 以統一機制留存內/外系統雙向串接紀錄備查。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>特定型態log(錯誤、警告、例外)，需能定期以mail或檔案交換方式，提供給系統管理人員進行處理與追蹤。</td><td>• 依照雙方定義的特定型態log(錯誤、警告、例外)，以mail、檔案交換或等同方式提供給系統管理人員。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.3.3</p><p> </p></td><td><p> </p><p>角色權限管理(使用者帳號、權限及群組角色管理)</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>提供使用者AD (Active Directory)帳號密碼登入本系統進行身分驗證。</td><td>• 依照甲方需求新建立AD或整合甲方自有AD進行身份認證。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>本功能採基於角色的存取控制 (RBAC) 進行設計，提供使用者群組角色管理新增修改刪除之維護功能，可建立使用者群組角色，並可將使用者加入特定或多個群組角色中，並進行新增修改刪除之維護功能，使用者群組角色包含但不限於系統管理員、業務需求承辦人、業務需求承辦主管，作為不同工作及授權之角色區隔。</td><td>• 開發RBAC角色權限管理功能。<br>• 開發「使用者群組角色管理」功能，除系統預設角色外，可自行管理一般角色，提供角色新增修改刪除之維護功能。並提供使用者群組設定，可將使用者加入特定或多個群組角色中，並進行新增修改刪除之維護功能。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>可依使用者群組角色賦予多個應用程式之使用權限，應用程式可由系統管理員設定，使用者登入本系統即可獲得屬於該使用者群組角色之應用程式使用授權。</td><td>• 開發「角色權限管理」功能，提供設定角色權限。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4).</p><p> </p></td><td>使用者帳號、群組角色及其授權之應用程式之權限對應表，可依甲方指定格式定期輸出檔案或報表作為稽核用途。</td><td>• 「角色權限管理」功能提供匯出報表功能，或定期auto mail寄出給管理者。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>本系統可記錄使用者登入及異動歷程。</p><p> </p></td><td>• 系統記錄使用者登入及異動歷程。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.4.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>其他</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.4.1</p><p> </p></td><td><p> </p><p>推播功能</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>乙方需整合現行台灣高鐵App訊息推播功能，進行App訊息推送。</p><p> </p></td><td>• 依照甲方需求於現行台灣高鐵App發送推播。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>推播方式有Server推送功能、其他行銷平臺及App提醒等三種方式。</p><p> </p></td><td>• 依照甲方需求於現行台灣高鐵App發送推播。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2.4.2</p><p> </p></td><td><p> </p><p>排程作業</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>「會員數據」轉檔作業排程<br>A. 將資料以每日自動轉出並以SFTP協定轉送給高鐵行銷平臺(DDIP)，交由高鐵<br>行銷平臺DDIP進行數據分析、報表及模型訓練使用。<br>B. 每日轉出的資料須並配合高鐵行銷平臺DDIP欄位規格進行結構化設計。</td><td>• 定期依照高鐵行銷平臺(DDIP)定義之數據格式產出檔案上傳指定SFTP。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>「高鐵假期產品清單」轉檔作業排程<br>A. 將高鐵假期產品每日以批次的方式重高鐵假期的庫存設定、產品組合、金額及推薦資訊等資料。以API或SFTP等協定進行資料轉檔，並加以解析匯入TMaaS中的高鐵假期產品資料庫中。</td><td>• 定期從指定資料源(API或SFTP)，獲取高鐵假期之商品數據，解析匯入TMaaS資料庫。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>「高鐵旅遊產品訂單狀態」批次更新作業排程<br>A. 每日以訂單編號，一整批的方式向高鐵假期所提供的API進行訂單內容查詢。<br>B. 查詢後的訂單內容，將其更新資料庫中的訂單資訊及狀態。</td><td>• 定期以訂單編號，從指定資料源(API)，獲取訂單內容後更新TMaaS資料庫中的訂單資訊及狀態。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>「TDX運輸資料流通服務平臺」各類公共運輸靜態班表資料批次同步轉檔作業。</p><p> </p></td><td>• 定期從TDX獲取各類公共運輸靜態班表資料。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5).</p><p> </p></td><td>其他系統維運上必要的排程作業，如House Keeping、AUC權限管理中心等，實際內容及排程項目，依細部設計階段中進行定義。</td><td>• 其餘系統維運排程，依照細部設計階段中進行定義與實作。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>中台、API功能需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.1.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>前台服務功能API</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.1.1</p><p> </p></td><td>於中台提供「前台服務功能需求(App)」所需應用程式介面，以進行資料雙向傳輸、前台業務功能運作及介面呈現所需資源。</td><td>• 開發前台APP所需之API，提供資料雙向傳輸、前台業務功能運作及介面呈現。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.2.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>合作業者串接API</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.2.1</p><p> </p></td><td>中台需提供標準化API，做為與零售商品及運具合作業者進行品項庫存查詢、訂購、訂單狀態查詢及取消訂單等業務行為串接使用。</td><td>• 開發供合作業者整合之標準化API，用於零售商品及運具合作業者進行品項庫存查詢、訂購、訂單狀態查詢及取消訂單等業務行為。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.2.2</p><p> </p></td><td>乙方需視合作業者的服務規格配合進行串接規格相容性調整。</td><td>• 配合合作業者調整API規格。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.3.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>會員串接API</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.3.1</p><p> </p></td><td>整合「個人會員系統」帳號，提供「前台服務功能需求(App)」所需之會員登入應用程式介面。</td><td>• 開發整合「個人會員系統」系統，供TMaaS會員功能運作，包含會員登入認證等功能。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.3.2</p><p> </p></td><td>旅客於TMaaS所產生的資料皆以「個人會員系統」帳號為主要索引保存。</td><td>• TMaaS會員服務及資料皆以現行「個人會員系統」之會員主體為主。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.3.3</p><p> </p></td><td>於整合「個人會員系統」帳號機制時， 須遵循系統的一次僅允許一支手機登入之限制，進行系統設計。</td><td>• 開發原則遵循「個人會員系統」系統邏輯，如會員登入一次僅允許一支手機登入。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.4.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>旅運規劃API(Routing Service API)</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.4.1</p><p> </p></td><td>整合如Google及TDX之路線規劃服務，並依照本案所述之需求進行 「公共運輸」、「即時路況」及「停車資料」等相關路線資訊搜尋及路徑繪製演算。提供給「前台服務功能需求(App)」所需應用程式介面及資訊。</td><td>• 由自主開發之旅運規劃API並整合Google規劃服務API，供前台APP旅運規劃服務使用。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.4.2</p><p> </p></td><td>「公共運輸資料」、「即時路況資料」及「停車資料」等開放式資料，需整合及串接「TDX運輸資料流通服務平臺」取得。</td><td>• 整合TDX取得「公共運輸資料」、「即時路況資料」及「停車資料」等開放式資料，供前台APP旅運規劃服務使用。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.5.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>系統介接需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.5.1</p><p> </p></td><td>DDIP-數位資料整合平臺: 負責接收TMaaS定期產出之用戶資料及數位軌跡。並做為資料模型分析來源，提供精準行銷使用。</td><td>• 定期依照指定格式，將用戶資料及數位軌跡上傳DDIP-數位資料整合平臺。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.5.2</p><p> </p></td><td>高鐵假期(THoliday): 批次更新高鐵假期產品清單，將高鐵假期產品清冊倒入T-MaaS資料庫中。提供旅客查詢及訂購。</td><td>• 定期從高鐵假期(THoliday)系統，獲取高鐵假期之商品清冊，解析匯入TMaaS資料庫。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3.5.3</p><p> </p></td><td>AORS-新世代訂位票務服務系統: 使用AORS所提供之查詢API，進行票証狀態更<br>新。</td><td>• 定期從AORS-新世代訂位票務服務系統，獲取票証狀態後更新TMaaS資料庫。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>技術需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.1.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>架構需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.1.1</p><p> </p></td><td>TMaaS系統架構分 「前台-MobileWeb App 」 、 「中台-前端API+合作業者串接API+旅運規劃運算邏輯」及「後台-Web 管理及維運功能」三層式架構。</td><td>• 系統採多層式架構設計，區分前台 WebView(App)，前端 API、業務中台 API以及後台管理 Web。開發以服務導向、微服務為主要目標。<br>• 前台 WebView(App)：用戶接觸的介面展示層<br>• 前端 API：介接前/後台 WebView/Web 以及中台 API，以滿足前台 WebView 為主要目標。<br>• 中台 API：串接合作業者、TGo會員等共用服務，提供前、後台功能串接使用。<br>• 後台管理 Web：系統各項功能管理、報表資料產出等。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.1.2</p><p> </p></td><td><p> </p><p>乙方可於建議書及架構審查階段，提出更合適的架構建議。</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td>1).</td><td>前台(App):<br>A. 以台灣高鐵App為主體，台灣高鐵App本身為Native語言開發，支援iOS 13.0以及Android 8.0以上的版本。</td><td> 配合甲方環境需求進行設計、開發。</td><td></td></tr><tr><td>1).</td><td>B. 前台(App)採Mobile Web開發並以Hybrid混合型式整合至「台灣高鐵App」中，並整合「台灣高鐵App」的推播功能及會員帳戶功能及機制。</td><td>• 依需求進行整合，需請甲方提供下列整合資訊，服務可進行整合與串接 • 推播功能整合 API，供服務進行服務推播使用。 • 會員帳戶資料查詢、整合比較之 API 或介接方式，供服務進行整合應用。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p></p></td><td>C. 乙方所建構之前台功能需提供相容於多尺寸Browser的RWD設計，以滿足未來延伸至PC Web服務需求。</td><td>• Web/WebView 會採以 RWD 方式進行開發，以符合目前市面裝置多種不同螢幕尺寸的適應性。唯 PC Web 介面與行動裝置頁面大小與目標功能性差異較大，設計上還是會依照不同情境去進行合適的設計與規劃。</td><td></td></tr><tr><td>1).</td><td>D. 建議優先使用Open JDK 17並搭配Spring framework、Spring Boot及Vue.JS進行開發。如廠商有其他技術需求，需於建議書中「四、系統架構與環境配置」提出建議做法。</td><td>• 系統會採前、後端分離式方式進行架構以及開發。前端採用 Vue.js (Vue3)，後端、中台開發上以 dotnet core 為主要框架。</td><td></td></tr><tr><td>1).</td><td>E. 為降低伺服器的負載及提高使用者體驗，前台(App)在設計模式上需採取前後端分離，將部分前端框架另行打包預先儲存至台灣高鐵App中，並設計更新機制讓儲存於台灣高鐵App中前端框架資源更新。</td><td>• 前端頁面建議仍先採以架設於伺服器，App 直接開啟遠端頁面為主要方式，避免版本差異或更新相關議題造成系統異常。系統穩定後，可再逐步拆分階段進行優化，以達最高效益。</td><td></td></tr><tr><td>1).</td><td>F. 設計過程需再考慮並預留未來TMaaS Web版的擴充空間，需能加以重利用已開發好的前端功能。</td><td>• 系統架構拉出中台設計，可讓通用、共用功能收容於中台。並輔以服務導向開發為基礎，可有效降低同性質、功能的服務進行重複的開發。</td><td></td></tr><tr><td>2).</td><td>中台(API Layer):<br>A. 提供前台(App)及合作業者所需使用之API介面，進行資料傳遞及相關商業邏輯的組合。</td><td>• 依需求開發前台(App)及合作業者所需使用之API介面</td><td></td></tr><tr><td>2).</td><td>B. 中台(API Layer)需採微服務(MicroService)設計模式，以因應高併發之系統效能要求，進行動態橫向擴充。</td><td>• 系統會採以為服務以及服務導向的方向進行設計與開發。</td><td></td></tr><tr><td>2).</td><td>C. 建議優先使用Open JDK 17並搭配Spring framework、Spring Boot。</td><td>• 系統採用 dotnet core framework 進行設計與開發。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>後台(管理維運Web)<br>A. 後台(管理維運Web)，建構於內部網域，用以提供高鐵內部人員使用的相關管理功能、報表以及內部資料串接及轉送。</td><td>• 依需求將後台建置於高鐵內網</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>B. 建議優先使用Open JDK 17並搭配Spring framework、Spring Boot及Vue.JS進行開發。</td><td>• 前端採 Vue.js，後端則採以 dotnet core 框架進行設計與開發</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.1.3</p><p> </p></td><td><p> </p><p>CI/CD</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>乙方需配合甲方之CI/CD pipeline使用之Jenkins、Sonatype nexus repository、Atlassian Bitbucket、Redhat Ansible Tower，準備相關上版程式檔及進行資安檢測。</td><td>• 配合甲方工具作業，再請提供細節之需求與說明文件。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>相關之配合工作如下：<br>A. 提供Source code及SQL Script，使用Bitbucket進行版控。</td><td>• 配合甲方工具作業，再請提供必要之網際網路存取權限以及相關帳號。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>服務及效能需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.1</p><p> </p></td><td>系統需具高可用性（High Availability）、安全性（Security）與可靠性(Reliability）之系統設計。</td><td>• 系統採微服務架構進行開發。微服務部署時，可配置 health 偵測端點，提供服務是否正常運作是判斷。可搭配甲方環境之附載平衡器之功能（例如 F5），去做 Failover 的告警以及端點切換的自動化作業。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.2</p><p> </p></td><td>以模組化設計建置提供符合需求且有效之功能服務，以利後續系統服務維護、擴充、修改作業。</td><td>• 系統功能及服務皆採模組化設計建置，增加彈性及可擴充性。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.3</p><p> </p></td><td>系統之資訊交換需以標準網路協定HTTPs及SFTP進行溝通，同時支援SSL (SecureSocket Layer) 1.2以上，以確保機敏資料以密文方式傳輸</td><td>• 資料傳輸採標準網路協定HTTPs及SFTP進行溝通，支援TLS1.2以上協定。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.4</p><p> </p></td><td><p> </p><p>系統需留存與介接系統間資料交換之輸入/出記錄相關重要交易日誌(Log)。</p><p> </p></td><td>• 以統一機制留存內/外系統雙向串接相關重要交易日誌紀錄備查。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.5</p><p> </p></td><td>即時性的系統介接交易需設計Connection Timeout/ Read Timeout進行Retry之機制。</td><td>• 系統介接交易設計會包含異常發生時(包含Timeout)之Retry機制。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.6</p><p> </p></td><td><p> </p><p>需整合甲方既有的「ETRAC-高鐵放行控制系統」進行流量管控。</p><p> </p></td><td>• 依照甲方需求整合「ETRAC-高鐵放行控制系統」進行流量管控。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.7</p><p> </p></td><td>服務使用時間</td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>系統須提供每週7日、每日24小時之完整無中斷服務。</td><td>• 系統提供7X24無中斷服務。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>配合甲方後端票務系統進行必要之停機維護作業時，系統須能提供前台(App)及(中台API Layer)於指定期間之訊息提示。</td><td>• 依照甲方定義其他系統必要停機維修時(包含票務系統)，進行受影響的前台(App)及API於指定期間之訊息提示。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.8</p><p> </p></td><td>服務壓力測試水準</td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1). </p><p> </p></td><td>效能水準需每秒能同時處理1000個客戶同時請求，每項需求回覆應於 5 秒內完成，成功率達到95%。</td><td>• 依要求服務壓力測試目標，以實際測試結果為主。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>最終之通過目標以規劃之壓力測試腳本為主。</td><td>• 依要求服務壓力測試目標，以實際測試結果為主。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>本系統可同時滿足上述高併發之效能水準外，還須配合甲方要求進行破壞性壓力測試、最大負載之浸泡測試。</td><td>• 依要求破壞性壓力測試、最大負載之浸泡測試目標，以實際測試結果為主。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4.2.9</p><p> </p></td><td><p> </p><p>系統儲存空間</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>依高鐵全年總載客數為基礎，每年增加5%。系統預估第一年服務人數44,100人次(15%)，第三年服務人數成長至89,400人次(25%)。</td><td>• 初始預估並配置足夠的系統儲存所需容量，並保留可擴充之彈性。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>線上資料需保存1年，歷史資料需保存2年。</p><p> </p></td><td>• 依要求資料保存年限。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>超過一年的線上資料， 需封存/移轉至歷史區，供後續客訴查案使用。</p><p> </p></td><td>• 依要求超過指定年限資料進行封存/移轉至歷史區。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>安全需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5.1.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>安全性需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5.1.1</p><p> </p></td><td>乙方須依評定之系統安全等級進行系統安全性檢核，依甲方查核之安全項目(詳「系統安全需求檢核表」進行軟體安全性驗證作業，並於上線前修正未通過驗證項目。</td><td>• 依規範需求配合作業，於上線前修正未通過驗證項目。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5.1.2</p><p> </p></td><td><p> </p><p>查核之安全項目包括但不限於以下：</p><p> </p></td><td>　</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>1).</p><p> </p></td><td>程式原始碼及弱點掃瞄檢測不可出現中/高風險項目，檢測工具須經甲方核可或由甲方提供。</td><td>• 依規範需求配合作業，修復所有中高風險項目直至掃瞄檢測通過。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>2).</p><p> </p></td><td>開源碼函式庫檢測不可出現授權高風險、漏洞高風險項目，檢測工具須經甲方核可或由甲方提供。</td><td>• 依規範需求配合作業，當檢測開源碼函式庫檢測出現授權高風險、漏洞高風險項目將進行升版、替換函式庫或等同做法，直至檢測通過。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>3).</p><p> </p></td><td>機密資訊及個人資料加密機制，留存機密資訊存取紀錄。如儲存資料(DB、Log及其他落地資料)，連線傳輸內容需並另外密文進行傳遞。</td><td>• 留存機密資訊存取紀錄，並以密文傳遞傳輸甲方所定義之機密內容。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>4).</p><p> </p></td><td>惡意檔案上傳防禦機制。</td><td>• 開發檔案上傳時，實作惡意檔案上傳防禦機制：包含驗證檔案類型與副檔名、限制檔案名稱長度及檔案大小、檔案重命名、上傳位置搬移至網站訪問路徑之外等，或其他等同機制。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5).</p><p> </p></td><td><p> </p><p>配合甲方視需要進行滲透測試作業，若檢測結果有高風險項目，應進行修正。</p><p> </p></td><td>• 依甲方規範需求配合作業，修復所有高風險項目。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6).</p><p> </p></td><td>乙方需於開發階段即進行資安檢測，有未能檢測通過之項目，能於開發階段即進行修正，避免因資安問題影響後續專案時程。</td><td>• 於開發後期階段，功能穩定後即提早先執行資安檢測，提早處理資安風險。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5.2.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>資通安全管理</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5.2.1</p><p> </p></td><td>乙方之開發環境及相關程序，應具備ISO27001證照或提供資安相關程序及環境文件，佐證已具備完善之資通安全管理措施，且有效期間需於本案執行中持續有效。</td><td>• 依需求提供資格證明。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5.2.2</p><p> </p></td><td>乙方專案成員中應包含持有行政院國家資通安全會報最新公告之資通安全專業證明列表(任一)或具有類似業務經驗且有上過資通安全相關訓練，可以出具訓練證書或其他足以佐證完成訓練文件之資安人員。</td><td>• 依需求提供資格證明。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>5.2.3</p><p> </p></td><td>上述之相關之資通安全管理措施、取得及維持認證、證照等事項，乙方應訂定相關標準作業程序，並據以落實執行，甲方於必要時得以稽核或其他適當方式確認乙方之執行情形，乙方須完全配合。</td><td>• 依需求配合執行。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>系統環境需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.1.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>PROD、UAT、DEV環境</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.1.1</p><p> </p></td><td>乙方需依與甲方約定之時間至甲方工作地點工作協助進行本系統三個環境：開發環境(DEV)、測試環境(UAT)、正式環境(PROD)之安裝。</td><td>• 依需求施作。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.1.2</p><p> </p></td><td>乙方於開發環境(DEV)完成部署及驗証後交付安裝手冊、安裝檔及源碼，由甲方OP人員進行UAT及PROD環境安裝設定。甲方可依作業需求，請乙方人員陪同執行。</td><td>• 依需求施作。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.1.3</p><p> </p></td><td>本系統與其他系統之介接之設計需考量PROD、UAT及DEV等3個不同環境資料傳輸之彼此區隔，不同環境之間需避免發生介接及資料交換之情況。</td><td>• 依需求施作。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.2.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>系統軟硬體環境需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.2.1</p><p> </p></td><td>除特定之軟體需以實機安裝經取得甲方同意之外，本系統需可以安裝運作在甲方的虛擬平臺VMware及容器平臺OCP環境上。</td><td>• 依要求將系統安裝運作在甲方的虛擬平臺VMware及容器平臺OCP環境上。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.2.2</p><p> </p></td><td>如下表所列出本系統可以使用之作業系統、資料庫、中介軟體，乙方設計之系統需符合下表甲方有列出之軟體。(下列軟體授權由甲方準備)</td><td>• 依規範需求配合。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.2.3</p><p> </p></td><td>乙方所交付的應用軟體(包含其使用的第三方元件)須有合法軟體授權，為使軟體功能能正常運作所需要的其他軟體授權需一併移交甲方。</td><td>• 依規範需求配合。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.2.4</p><p> </p></td><td>在保固期間乙方維持提交的軟體及所需要的其他軟體為最新版本，並提供更新服務。若因特殊原因需限制或維持上述軟體之版本須取得甲方之同意。</td><td>• 依規範需求配合。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.3.</p><p> </p></td><td><p> </p><p>網路作業環境</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.3.1</p><p> </p></td><td><p> </p><p>甲方提供L4 switch，可提供本系統主機負載平衡。</p><p> </p></td><td>• 參考圖 47部署架構圖</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.3.2</p><p> </p></td><td>甲方提供防火牆區隔的B2C網段及內部網段，分別為本系統前台及後台主機所在之網段。</td><td>• 參考圖 47部署架構圖</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>6.3.3</p><p> </p></td><td>乙方提供之系統需相容於甲方資安管控設備，如防火牆、CDN、WAF、IPS、EIP、VPN等。</td><td><p>• 參考圖 47部署架構圖</p><p>• 依需求配合執行，再請甲方提供細節需求。</p></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>7</p><p> </p></td><td><p> </p><p>第二、三階段功能需求</p><p> </p></td><td></td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>7.1.</p><p> </p></td><td>&#x3C;零售商品推薦與導購> 新增 「類型二: 以API串接」方式進行T-MaaS與合作業者所提供的API服務進行交易。</td><td>• 依甲方與合作業者整合進度，開發「類型二: 以API串接」方式進行交易</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>7.2.</p><p> </p></td><td>&#x3C;零售商品推薦與導購> 新增「類型三-庫存管理」 於T-MaaS中由高鐵代為進行品項庫存管理、銷售。</td><td>• 後續根據細部需求討論確認後，開發「類型三-庫存管理」於T-MaaS中進行零售商品品項庫存管理、銷售。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>7.3.</p><p> </p></td><td>&#x3C;轉乘運具管理功能> 新增 「類型四-庫存管理」以人工方式於後台加入該運具路線資料。</td><td>• 後續根據細部需求討論確認後，開發「類型四-庫存管理」於T-MaaS後台管理轉乘運具路線資料。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>7.4.</p><p> </p></td><td>&#x3C;旅遊產品管理功能> 新增 「國旅聯票產品推薦清單功能」 、「國旅聯票產品優先推薦的產品網址」。</td><td>• 後續根據細部需求討論確認後，開發「國旅聯票產品推薦清單功能」 、「國旅聯票產品優先推薦的產品網址」功能。</td><td></td></tr><tr><td><p> </p><p>7.5.</p><p> </p></td><td>&#x3C;零售商品管理功能> 新增「車站及商家Beacon資訊管理」 、「商品管理銷售/分潤設定」 、「整合既有車販商品管理」。</td><td>• 後續根據細部需求討論確認後，開發「車站及商家Beacon資訊管理」 、「商品管理銷售/分潤設定」 、「整合既有車販商品管理」功能。</td><td></td></tr></tbody></table>
